Apakah keyakinanmu alkitabiah? PERHATIKAN : Keyakinanmu tidak akan kandas - Part 2
"Engkau layak ditinggikan, Allah luar biasa"
"Engkau layak ditinggikan, Allah yang dasyat"
"Engkau layak ditinggikan"
Allah luar biasa
Terima kasih, silahkan duduk
Terima kasih
Halleluyah
Selamat pagi, Halleluyah!
Ya! Seharusnya berjalan sesuai kehendak Tuhan
Selamat Natal dan Tahun Baru
Jadi, saudara tahu kita berpegang pada "Imanmu tidak akan gagal"
Saya pikir itulah sebabnya kita berpegang pada
beberapa pada tindakan kita, kadang kita berpikir itu adalah iman, tapi bukanlah alkitabiah
Saya pikir adalah sangat penting untuk memperhatikan iman yang bukan alkitabiah
Jadi keyakinan lain, kita punya iman dalam takdir dan keyakinan dalam dirimu dan keyakinan lain seperti yang pernah saya sebutkan terakhir
Dengan memperhatikan keyakinan yang bukan alkitabiah
Tapi kita melihatnya sebagai iman
tapi itu tidak alkitabiah
Ketika saudara tahu itu
Bahwa bukan keyakinan yang alkitabiah
Saudara menjadi lebih mengerti apakah
keyakinan yang alkitabiah itu
Jadi saya akan mengajak saudara untuk melihat alkitab Kisah Para Rasul 14
Jadi, mari kita lihat kesembuhan yang kilat, saat Paulus sedang berkumpul bersama orang banyak
Kis 14:8 ;"Di Listra ada seorang yang duduk saja
karena lemah kakinya
Ada seorang pria yang kakinya lemah
tidak dapat berjalan
Dia telah seperti itu sejak lahir
Dia terlahir demikian
Kaki lemah
Kis 14:8 :" Belum pernah berjalan"
Ini orang yang sama sekali belum pernah berjalan
Dia terlahir dengan kaki yang lemah. "Dia mendengarkan Paulus"
Orang ini mendengarkan Paulus
Selagi dia berbicara
Seorang pria yang lemah kakinya sejak lahir
"Dia memperhatikan Paulus ketika Paulus sedang berbicara"
"Paulus melihat ke arahnya", pria yang berkaki lemah
Perhatikan
"melihat dia mempunyai iman untuk bisa sembuh"
mhm,,perhatikan
Seorang pria terlahir dengan kaki yang lemah
Dia berada disana saat Paulus sedang berkumpul dengan orang banyak
"Paulus melihat tepat ke arahnya, dan melihat orang ini punya keyakinan untuk sembuh"
Apakah saudara punya keyakinan untuk menerima? Itu adalah pertanyaannya. Keyakinan apa yang mereka maksud disini?
Apakah saudara punya keyakinan untuk dibebaskan?
Artinya semua ini membutuhkan keyakinanmu
Bukan hanya percaya pada Yesus saja
Pastinya bukan kehendakmu semua. Ketulusanmu ditambah kearifan Yesus
Membutuhkan keyakinanmu
Paulus melihat orang itu mempunyai iman
untuk disembuhkan
Apakah saudara punya iman?
Saya disini sebagai Paulus
Dapatkah saya punya keyakinan?
untuk dapat disembuhkan?
Keyakinan untuk diberkati?
Keyakinan untuk dibebaskan?
Bisakah saya? saudara?
Itu merupakan pertanyaan
Paulus melihat tepat kearah orang itu
Dan melihat pria itu mempunyai iman untuk disembuhkan
Jika saya melihat saudara
Dapatkah saya melihat keyakinan?
Akankah saya melihat iman?
Apa yang saudara katakan keyakinan hari ini hanya perasaan saja
Saudara terganggu
Hatimu tidak tentram
Itu sebabnya kami mempersilahkan saudara untuk menari
untuk menyingkirkan masalah
Saudara tanya " Mengapa kog di gereja menari - nari?"
Kenapa sering menari, menari menari?
Supaya saudara bisa melupakan dari mana saudara datang
Karena dari mana saudara datang membawa piutang, masalah
Hatimu hanya bisa tentram
Ketika saudara sedang senang
Damai dalam hati
Dan Tuhan bisa memikatmu
Roh Tuhan hanya bisa memikatmu
Memikat hatimu
Menggabungkan DiriNya dengan saudara
untuk memberkatimu, jika hatimu tenang
Terlalu banyak masalah
Kita adalah generasi tanpa ketenangan, tanpa kesabaran
Tidak ada kesabaran, cepat! cepat!
Saudara membatasi sendiri, berimajinasi, saudara datang kepada Tuhan dan saudara membatasi dirimu sendiri
Saudara banyak membuat janji, saya akan berangkat dari sini dalam 5,3 sampai 4 jam
Tuhan tidak seperti itu
Saudara bisa memberi waktu pada diri sendiri dalam berbisnis
Saudara bisa memberi waktu diri sendiri untuk mengunjungi teman. Saudara bisa memberi waktu diri sendiri untuk mengunjungi orang lain
Saudara bisa memberi waktu sendiri untuk melakukan apa saja
Tapi jika berhubungan dengan Tuhan, disangkallah
Janganlah saudara membatasi waktu bertemu dengan Tuhan
Disinilah saudara luput dari sasarannya
Dalam berbagai tempat penyembahan
Kami punya waktu untuk menyelesaikannya,
Waktu untuk memuji, waktu untuk bernyanyi, nyanyi selesai
dan
waktu untuk melakukan ini, itu
Kita tidak membatasi waktu untuk Tuhan karena menyangkut wahyu dari sorga
Kita jangan memgajari Tuhan, kita jangan menyuruh Tuhan kapan akan mulai, bagaimana memulainya
Kapan mau berhenti, kapan mau mulai
Kapan akan mulai
Disinilah saudara melewatkan sasarannya
"Aku ada disini untuk suatu tujuan"
""Aku ada disini untuk disembuhkan, Aku ada disini untuk mendapat berkat"
Ini disebut tawar menawar
Saudara tawar menawar dengan Tuhan
Apakah saudara membayar Tuhan?
"Saya datang untuk pelepasan hari ini"
Ada tawar menawar disini
Ada uang suap
Jadi apapun yang saudara berikan, terlihat seperti sedang menyogok/suap
Namanya korupsi
Saudara melakukan korupsi di rumah Tuhan
Apapun yang saudara berikan
Karena saudara ada disini punya maksud
Apapun yang saudara berikan, bisa dikatakan " (saya beri) ini, (Tuhan) beri saya ini"
Kita semua duduk disini
Seperti sedang melakukan bisnis
Dikarenakan tidak banyak yang bisa kita lakukan hari ini
Hari ini adalah hari libur, itulah sebabnya saudara berikan buat Tuhan
Saudara hanya berikan kepada Tuhan apa yang saudara tidak perlukan
Waktu yang tidak saudara butuhkan
Waktu terbaikmu tidak kamu berikan kepada Tuhan
Saudara tidak punya janji hari ini, itulah sebabnya saudara ada disini sekarang
Saudara tidak memberikan waktu yang terbaik buat Tuhan
Jika Tuhan terus memberi kepadamu apa yang tidak Tuhan butuhkan
seperti yang saudara lakukan
Saudara tau kapan harus melakukan penawaran?
Ini seperti yang saudara lakukan di pom bensin, imbalan
Uang yang saudara minta dari kondektur
Uang itu yang saudara tagih ketika menjual atau membeli barang
Ini imbalan yang saudara berikan kepada Tuhan
Jika Tuhan terus melakukan yang saudara minta sebagai imbalan
Apa yang Tuhan tidak perlukan?
Apa yang saudara tidak perlukan?
Apakah saudara akan berkata Dia sudah memberkati?
Jadi saudara percaya sudah melayani Tuhan
Apakah saudara sudah melayani Tuhan memakai waktu terbaikmu? kekuatan terbaikmu?
Mari kita lihat apa yang Alkitab katakan tentang Iman
Kita katakan keyakinan, kita punya keyakinan
Tapi saudara perlu keyakinan secara alkitabiah
Saudara suka mengingkari segala sesuatu, ketika mereka bertanya kepadamu " Apa masalahmu?"
Saudara memilih untuk jawab yang lain, saudara tidak memberitahu orang lain
Sampai ketika saudara hendak mati
Diujung kematian
Saudara baru bisa mengatakannya
Atau ketika dokter menolak saudara
Dan bilang " oh tidak, saya tidak sanggup lagi"
Lalu, saudara lari kepada Tuhan
Saudara tidak mengakui keberadaan masalahmu
Keyakinan tidak dapat disangkal
Keyakinan tidak bisa menyangkal keberadaan suatu masalah
Ada masalah
Bahkan alkitab mengatakan, "Dalam dunia ini pasti ada goncangan"
"Bersukacitalah, Aku telah mengalahkannya" (Yohanes 16:33)
Ada masalah! Kenapa saudara menyangkalnya?
Saudara tidak bisa menyangkalnya! Semua orang punya keterbatasan
Keyakinan tidak bisa disangkal
Keyakinan tidak menyangkal adanya suatu masalah
Masalah itu ada!
Semua orang punya laporan kesehatan, dimanapun
Laporan kesehatanmu
Tapi ketika saudara mendekati kematian, saudara baru lari kepada Tuhan
Saudara siap katakan, " Inilah yang saya punya"
"Ini masalahku"
Saudara bilang saudara seorang Kristian
Orang pasti bisa mengenali ketika dia sakit, sebelum disembuhkan
Orang bisa mengenali diri kalau dia sakit belum disembuhkan
Dia sakit!
Dan berlari kepada Si Penyembuh!
Kepada Si Penyelamat! Sebelum disembuhkan
Tapi pada saat apa saudara menyadari kalau sedang sakit?
Ketika semua harapan hilang
Ketika saudara sudah menghabiskan semua keberuntungan saudara
Pada saat apa saudara menyadari kalau saudara sakit dan berlari kepada Yesus?
Ketika semua harapan telah hilang
Dan semuanya telah habis
Mengakui atau tidak
Tidak akan merubah kenyataan
Mengetahui kenyataan tentang Tuhan
Tidak akan merubah hubunganmu denganNya
Ketika saudara memegang Firman Tuhan dalam pekerjaan
Pada akhirnya, keadaannmu adalah alat untuk perubahan
Peganglah Firman Tuhan dalam bekerja
Dalam bekerja
Seperti minggu lalu ketika saya sedang berkeliling
Jika bukan karena anugerah nubuatan
Bertemu dengan beberapa orang
Mereka akan datang dan berkata, " Saya sedang demam"
Saat saya sedang berdoa
Saya menyadari, ini HIV, 1 dan 2
Sampai ketika mereka berada diujung kematian, sebelum mengatakan bahwa, "Tuhan adalah Raja"
"Dia penyembuh saya"
Keyakinan bukanlah tiruan, karena sudah biasa diantara kita
Iman BUKANLAH tiruan!
Keyakinan tidak bisa ditiru
Keyakinan muncul dari dalam hati setiap orang
Berdasarkan Firman Tuhan
Iman tidak bisa ditiru
Tapi sekarang apa yang terjadi?
Saudara lihat semua orang melakukan yang sama
Kadang Tuhan berhubungan dengan orang dengan cara yang berbeda
Tuhan tidak akan menemuimu
Karena saudara meniru apa yang orang lain lakukan
Itulah sebabnya menjadi sangat bahaya ketika saudara mengambil sebuah buku catatan
Dan saudara membaca bagaimana cara berdoa
Roh Kudus membantu kita dalam berdoa
Ketika saudara mengambil buku catatan dan mulai membaca
Bagaimana cara untuk berdoa
"Berdoa untuk pelepasan", berdoa untuk ini, berdoa untuk itu -- bukan
Tuhan tidak akan menemuimu
Karena saudara meniru apa yang orang lakukan
Katakan kepada sebelahmu, " Tuhan tidak akan menemuimu"
"Karena kamu meniru, apa yang orang lain lakukan"
Ada orang lain berdoa, " Dalam nama Yesus, dalam nama Yesus"
Setelah melihat cara orang lain berdoa, saudara juga mengikuti dia dan berkata
"Dalam nama Yesus, dalam nama Yesus"
Ingat, orang ini terinspirasi untuk melakukannya
Saudara tidak terinspirasi untuk melakukannya, saudara hanya mengkopi saja, saudara cuma meniru
Beberapa orang mengambil buku catatan dan mulai membaca
"7 cara berdoa"
Saudara butuh 3 hari, karena saudara membacanya di suatu tempat, mengatakan demikian
Orang itu terinspirasi untuk melakukannya
Bukan saudara
Tuhan tidak akan menemuimu
karena saudara meniru apa yang orang lain lakukan
Tuhan akan menemuimu ketika saudara menuruti apa yang Dia perintahkan lewat Roh Kudus
Berdasarkan FirmanNya
Ketika saudara bertindak
Sesuai kehendak Tuhan, saudara akan makmur
Ketika saudara bertindak sesuai kehendak Tuhan, saudara pasti akan mendapatkannya
Kesejahteraanmu
Katakan kepada sebelahmu, " Tuhan tidak akan menemuimu, karena kamu meniru apa yang orang lain lakukan
Seperti berdoa, seperti berpuasa
Katamu, " Seseorang menyuruh saya untuk berpuasa"
"Ini adalah umum, sudah tradisi, ini adalah lagu yang biasa dinyanyikan
"Begini cara menyanyikannya, begini caranya
"Begini, begitu, begini, begitu"
"Begini cara mereka menyuruh kita melakukannya"
"Ini begini, itu terlalu banyak"
Tuhan akan menemuimu ketika saudara menuruti kehendakNya terhadapmu
untuk dilakukan
dan Dia cuma bisa mengatakannya dalam Roh berdasarkan FirmanNya
Begini, bertindak dalam menuruti kehendak Tuhan
Ketiga, Iman bukanlah soal untuk menyuruh Tuhan seenaknya
Hari ini, kita berdoa bukan untuk menyuruh Tuhan
Kita selalu memerintah Tuhan, " Saya butuh ini, dalam nama Yesus beri saya, beri saya, beri saya, beri saya!"
Saudara tidak keberatan apakah itu kehendakNya untuk memberikanmu
Saudara bahkan tidak peduli kemauan Tuhan sebelum saudara meminta
Dan bila saudara meminta sesuai dengan kehendaknya pasti Dia kabulkan
Iman bukanlah soal untuk memerintahkan Tuhan seenaknya
Jadi kita berdoa, kita perintahkan Tuhan apa yang harus Dia kerjakan, apa yang diberikan kepada kita
Dan ketika tidak diberikan, kita merasa kesal! mempengaruhi iman kita
Siapa tahu
Apa yang akan terjadi terhadapmu
Jika saudara berdoa untuk keadaan yang lebih baik apa sudah dijawab?
Hidup lebih baik untuk membeli mobil yang bagus
Hidup yang lebih baik untuk membangun rumah yang bagus
Hidup yang lebih baik untuk menjadi seorang gubernur, menteri, senator
Siapa tahu apa yang akan terjadi?
Siapa Tahu?
Apa yang akan terjadi?
Kita membicarakan iman yang bukan alkitabiah
Dan kita praktekkannya, mengatakanya dalam iman
Banyak yang saudara lakukan, seperti banyak kesaksian hari ini
Orang kedepan dan berkata, " Iya saya melakukan air urapan saya sebanyak 4 kali (katanya) "Yesus!, Yesus!, Yesus!
Saudara langsung mencatatnya
Kenapa saudara mencatatnya?
Ketika saudara terinspirasi sendiri, lalu katamu " Oh orang itu melakukannya sebanyak 3 kali (katanya) "Yesus, Yesus"
Lalu saudara mengikutinya, " Yesus, Yesus!!!" tidak ada yang terjadi
Tapi orang yang berkata itu mungkin terinspirasi dari Roh Kudus
untuk melakukan itu, tapi saudara tidak terinspirasi
Saudara hanya meniru dia saja
Saudara hanya seorang peniru saja
Banyak dari kita punya banyak buku untuk dibaca, berdoa
Doa untuk pelepasan: Ubah jalanmu", Yesus! Yesus! Ubah ke arah lain", Yesus, Yesus! Arah lain, Yesus! Yesus!
Membuat frustasi, ketika saudara berbuat demikian, maka doa saudara tidak akan terjawab
Tapi saudara hanya seorang peniru
Seorang pria, seseorang, menulisnya
Orang tersebut terinspirasi untuk berbuat demikian
Tapi bukan saudara
Saudara tidak akan bertemu dengan Yesus sebab saudara hanya menirukan apa yang orang lain lakukan
Apa yang orang lain perbuat adalah yang saudara baca
Kecuali saudara menerimanya sendiri dari Tuhan
Saudara akan bertemu dengan Tuhan
Ketika saudara menuruti apa yang Tuhan suruh, perintah secara langsung
Semoga Tuhan memberkati perkataanNya